Feature/ar documentation (#113)
anitvam/pps-bunny: doc/report.md

della pelliccia* o la *forma delle orecchie*. Ogni gene è formato da due alleli ed ogni allele può comparire in due
forme diverse, ad esempio per il *colore della pelliccia* possono essere la *pelliccia bianca* o la *pelliccia bruna*.
Una di queste due forme è dominante, mentre l'altra è recessiva. Ciò significa che se compaiono entrambe per un
determinato a prevalere è la versione dominante e quindi sarà visibile sul figlio, ovvero farà parte del suo *fenotipo*
. <br />
Ogni figlio eredita dai genitori una coppia di alleli, uno dal padre ed uno dalla madre. Tale coppia sarà una delle
combinazioni degli alleli dei genitori rappresentata
nel  [Quadrato di Punnett](https://it.wikipedia.org/wiki/Quadrato_di_Punnett), uno schema che per una qualsiasi coppia
di genitori con certi alleli mostra le quattro combinazioni di alleli possibili per formare il gene del figlio. Per
rendere il processo di simulazione più semplice e intuitivo possibile infatti si è deciso di applicare fedelmente il
quadrato d i Punnet nella riproduzione dei conigli, considerando infatti quattro conigli ad ogni riproduzione si

> potranno prendere in considerazione tutte le combinazioni possibili degli alleli.

Reviewer: Non aggiungerei informazioni su come abbiamo gestito la simulazione perchè questa è la parte introduttiva alla genetica

      gene.

### Requisiti Funzionali

// simulazione in generazioni

### Requisiti non Funzionali

// Interfaccia utente responsive (?)

### Requisiti di Implementazione

* La JVM >= v1.11 è richiesta per la nostra implementazione in ScalaFX // Model con ScalaTest, GUI manualmente (?)
  // Cats // ScalaFMT?

## Design architetturale

// Architettura complessiva Diagramma UML ad alto livello (MVC)
// Descrizione di pattern architetturali usati MVC // Scelte tecnologiche cruciali a fini architetturali Cats, Monadi

## Design di dettaglio

Diagramma UML di più basso livello (Sprint 1 e definitivi con confronto)
//Scelte rilevanti

//Pattern di progettazione //Organizzazione del codice

## Implementazione

In questo paragrafo si analizzeranno nel dettaglio i punti di dettaglio reputati più rilevanti per una completa
comprensione del progetto.

### Utilizzo del paradigma funzionale

// side effect // ricorsione ? // funzioni higher-order // opzionali // Test

### Suddivisione del lavoro

#### Baiardi

#### Lucchi

// For comprension, prolog, pimp, enumeration, pattern (higher order, strategy), TDD, ricorsive

#### Spadoni

#### Rocco

> Nello sviluppo del progetto inizialmente mi sono occupata della realizzazione grafica della board di gioco in maniera
> parallela a Baiardi attraverso, prima lo studio e in seguito all'utilizzo della libreria scalaFX e lo strumento di
> supporto scene builder, necessario per la traduzione di quanto strutturato graficamente in codice fxml. In particolare
> gli elementi di GUI che ho interamente realizzato sono il pannello dei fattori disturbanti e l'orologio, insieme alla
> logica del suo funzionamento legata alla simulazione.

Reviewer 2: ```suggestion
Nello sviluppo del progetto inizialmente mi sono occupata della realizzazione grafica della board di gioco parallelamente a Baiardi, inizialmente con lo studio e in seguito con l'utilizzo della libreria scalaFX e lo strumento di
supporto scene builder, necessario per la traduzione di quanto strutturato graficamente in codice fxml. In particolare gli elementi di GUI che ho interamente realizzato sono il pannello dei fattori disturbanti e l'orologio, insieme alla logica del suo funzionamento legata alla simulazione.
```

direttamente l'applicativo per verificare ad esempio il movimento dei coniglietti e la gestione dei pannelli per l'
inserimento delle mutazioni e dei fattori, oltre che per avere una controprova visiva del corretto funzionamento delle
classi di model e dell'engine.

#### Spadoni

### Rocco

Nello sviluppo del progetto inizialmente mi sono occupata della realizzazione grafica della board di gioco in maniera
parallela a Baiardi attraverso, prima lo studio e in seguito l'utilizzo della
libreria [ScalaFX](https://www.scalafx.org/) e lo strumento di
supporto [SceneBuilder](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/javafxscenebuilder-info.html) necessario per la
traduzione di quanto strutturato graficamente in codice `fxml`. In particolare gli elementi di GUI che ho interamente
realizzato sono il pannello dei fattori disturbanti e l'orologio, insieme alla logica del suo funzionamento legata alla
simulazione.

Per quanto riguarda l'identificazione di una parte di model interamente a me riconducibile è la parte legata alle
mutazioni, che hanno consentito poi di mettere mano sia alla creazione dei loro relativi test che alle parti di

> controller legate al loro funzionamento all'interno della simulazione.

Reviewer: Scusate, chi ha fatto i test di Mutation e metodi del controller, che non ricordo? @aslucc @anitvam @alessiarocco98

Reviewer: okay allora cambierei un pò la frase perchè da qui non si capisce molto che i test li hai fatti tu

* `it.unibo.pss.bunny.model.bunny.Mutation`
* `it.unibo.pss.bunny.model.world.Reproduction` (solo la logica d'introduzione delle mutazioni durante la riproduzione)
* il package `it.unibo.pss.bunny.view.scalaFX.components` (ad esclusione del file `BunnyView` e il sotto
  package `charts`)
* `it.unibo.pss.bunny.view.scalaFX.FXControllers.FactorsPanelController`
* `it.unibo.pss.bunny.view.scalaFX.FXControllers.BaseAppController` (in collaborazione con tutti gli altri componenti
  del gruppo)

#### TDD

Per l'implementazione del model delle mutazioni mi sono rifatta alla tecnica **TDD** cercando di seguire il ciclo
**Red-Green-Refactor**, in modo tale da produrre prima un test fallimentare (**Red**) che consentisse di determinare
_cosa_ realizzare, di far passare poi i test (**Green**) e infine mettendo mano allo stile del codice in un secondo
momento (**Refactor**). Questa tecnica ha permesso di testare il funzionamento corretto delle mutazioni senza
considerare il modo, quindi il _come_, in cui di fatto le mutazioni sia state implementate. Il codice per questo è
estendibile e ha consentito nel corso dello sviluppo di mantenere traccia della correttezza del funzionamento globale di

> tutte le feature e nella preventiva intercettazione di eventuali bug.

Reviewer 3: In questa sezione hai scritto praticamente le stesse cose scritte dall'asia, non ha senso scriverlo due volte

L'utilizzo del pattern Strategy attraverso le funzioni **Higher-Order** lo ritroviamo nel metodo `startWolfAnimation`
di `FactorsPanelController` e nella variabile `areWolvesVisible` di `WolfView`. In questo modo la strategia con cui nel
primo caso si avviano i lupi quando è il loro momento e quella di determinare se i lupi sono visibili può essere
cambiata senza andare ad intaccare il funzionamento del resto dell'applicazione.

A posteriori posso inoltre suggerire di dare più importanza alla funzione Higher-Order `playWolf` non definendola più
direttamente di default nel metodo `startWolfAnimation` ma facendola per esempio diventare una variabile parte
dell'oggetto WolfView o scegliendola tra una serie di strategie che la classe astratta `AnimalView` potrebbe mettere a
disposizione.

#### Altro

Altri meccanismi avanzati che ho sperimentato sono:

* l'utilizzo degli **alias** attraverso l'utilizzo di `Type` in `it.unibo.pps.bunny.model.world.Environment` per la
  determinazione di un nuovo tipo per le Mutazioni (`type Mutations = List[Mutation]`).
* l'utilizzo degli impliciti per la conversione automatica degli elementi in `getBackgroundCorrespondingToClimate`

>   dell'oggetto `EnvironmentImages`

Reviewer 3: fai come vuoi

lo `start()` e lo `stop()` della loro animazione e la loro rappresentazione grafica, nella classe astratta `AnimalView`
mentre la logica dell'animazione che potrebbe essere in un futuro implementata diversamente o semplicemente cambiata l'
ho delegata ad altre due interfacce, `MovementView` e `DirectionView`, che per comodità hanno implementato i metodi
principali di default dato che sono esattamente identici per i due oggetti che le utilizzano. In questo modo il concetto
di animale da rappresentare graficamente dovrà implementare il concetto dell'`AnimalView` e in una sorta di decorazione
definire o meno il suo comportamento attraverso l'implementazione delle interfaccie di movimento (`MovementView`) e
direzione (`DirectionView`).

#### Function Higher-Order

L'utilizzo del pattern Strategy attraverso la funzione **Higher-Order** lo ritroviamo nel metodo `startWolfAnimation`
di `FactorsPanelController` in seguito all'aiuto fornito da Baiardi e Spadoni. In questo modo la strategia con cui si
avviano i lupi quando è il loro momento e quella di determinare se i lupi sono visibili può essere cambiata senza andare

> ad intaccare il funzionamento del resto dell'applicazione.

Reviewer 3: questa frase non si capisce
